2016阿里巴巴校招内推offer之Java研发工程师
　　写在前面 ：2015 年 7 月初，参加阿里巴巴校招内推， 8 月 15 日拿到研发工程师 JAVA 的 offer 。我的专业并非计算机，也没有在互联网公司实习过，只有一些学习和面试心得，供大家参考。阿里巴巴 90%以上使用 Java ，所以下面的分享也基于 Java  岗，如有表达不准确的地方，请提出建议和指正。
　　7 月上旬投递简历， 7 月 27 号至 29 号连续三天，每天一面，在 8 月 15 日正式收到校招 offer 。今年阿里依旧火热，看简历编号，内推阶段大约有 6万份简历，而据 HR 告知实际通过比例略大于 1% ，所以竞争还是很激烈。
　　一面 ：
　　时间约 50 分钟，注重基础，广度加深度，刨根问底。
　　自我介绍熟悉 Java 、 jvm 、 Python 、 Hadoop( 包括 HDFS 、 MapReduce 、 HBase 等 ) 、优化算法等。所以，针对这些来提问。
　　1. Hashtable,HashMap,ConcurrentHashMap 底层实现原理与线程安全问题（建议熟悉 jdk 源码，才能从容应答）
　　2. MapReduce 输入输出格式
　　3. Mapper 和 Reducer 的功能
　　4. MapReduce 的工作机制，Shuffle过程
　　5. HDFS 工作原理，如何实现 HA
　　6. 节点间通信机制
　　7. DataNode 如何冗余备份
　　8. Java 的引用类型有哪几种
　　9. 抽象类和接口的区别
　　10. 设计模式会哪些
　　11. 工厂方法模式的优点（低耦合、高内聚，开放封闭原则）
　　12. 数组多大放在 JVM 老年代（不只是设置 PretenureSizeThreshold ，问通常多大，没做过一问便知）
　　13. 老年代中数组的访问方式
　　14. GC 算法，永久代对象如何 GC ， GC 有环怎么处理
　　15. 谁会被 GC ，什么时候 GC
　　16. 如果想不被 GC 怎么办
　　17. 如果想在 GC 中生存 1 次怎么办
　　18. 缓存设计与 LRU
　　19. hashCode() 与 equals() 生成算法、方法怎么重写
　　20. 关系型和非关系型数据库区别
　　21. HBase 原理与工作机制，如何保证 HA ，如何保证宕机数据可恢复
　　22. 数据库处理大数据的优化
　　23. 索引的分类
　　24. 模糊查询性能
　　25. 排序算法与时空复杂度（快排为什么不稳定，为什么你的项目还在用）
　　26. 逆波兰计算器
　　27. Hoffman 编码
　　28. 查找树与红黑树
　　29. Spring 框架等
　　30. 项目
　　31. jvm 如何分配直接内存， new 对象如何不分配在堆而是栈上，常量池解析
　　一面总结 ：
　　面试官竟然主动对我说谢谢 … 惊我一身冷汗，不过立刻意识到肯定过了。
　　1) 面试问题主要根据自我介绍和项目，所以，对写在简历上的内容，一定要理解的清清楚楚，也不要为了简历看起来牛比而罗列经历，尤其是自己浅尝辄止的项目。
　　例如，建议不要轻易说自己写过爬虫，因为没那么简单，一般会追问懂 Scrapy 框架吗，为什么不做成分布式的，如何并行爬取多个网站，如何设计并行任务分发器，爬来的数据如何存储，索引，检索，你觉得还有什么可以改进的。爬虫属于搜索引擎框架的一部分，面试爬虫很容易给自己挖一个 “ 系统设计 ”的坑。
　　2) 阿里注重基础、潜力和兴趣，而一些初创公司往往更注重立即上手的技能，这一点在面试中有所体会。
　　3) 阿里注重基础，但是仅有基础是不够的。
　　项目经历与实习经历可以加分，一线互联网公司的实习经历可以镀金，由于师门严禁实习，因此需要项目弥补，除去研究的课题多目标优化算法， Hadoop 是个“大宝贝”，它包含了 java 、 jvm 、设计模式、大数据处理框架、分布式计算、 HA 、负载均衡、主备一致性等，也包含分布式文件系统、分布式计算框架、非关系型数据库的实现等，几乎面试官问的任何场景的问题，都可以在 Hadoop 中找到解答，所以， Hadoop 是我最大的加分项，弥补了自己零实习的弱点。
　　至于 Hadoop 需要掌握到什么程度，才能应对面试？原理上，可以回答上面提到的点，操作上，自己可以实现淘宝的数据魔方的 Demo 。
　　4) 面试官的问题不会了怎么办？个人不建议直接说不会，而是要 “ 扯 ” 。
　　例如，问我 Spring 、 iBatis 等框架，而我一点不懂，但我说会 Hadoop ，你有什么业务需求，我几乎都可以在 Hadoop 找到实现。问我 MySQL 数据库，我也不精通，但我会告诉他 HBase 如何解决。
　　5) 关注面试的公司，关注阿里的开源技术与自主框架，例如，问到 jvm 的时候，我会向面试官阐述淘宝在 jvm 方面的优化工作，以及 jvm 在 Hadoop 方面的优化。有兴趣的同学可以关注淘宝 “ 莫枢 ” ，后离职加入 Oracle 、 Azul ，在虚拟机方面做了很多出色的工作，详情关注： ITeye 的高级语言虚拟机专栏。
　　6) 回答问题时，切忌使用 “ 应该 ” 、 “ 好像 ” 、 “… 吧 ” 等不确定性词汇，因为搞技术还是需要严谨的，面试官不想招聘一个什么都靠猜测的同事。
　　二面 ：
　　时间约 23 分钟，感觉是交叉面，是其他部门的主管，听语气感觉级别在 P8 以上。
　　首先也是自我介绍，针对自我介绍和项目，开始提问。
　　1. IO 流，字节流 --> 字符流
　　2. 递归读取文件夹下的文件，代码怎么实现
　　3. HashMap 与线程安全问题
　　4. rehash
　　5. Web 框架
　　6. 项目与 Hadoop
　　7. 问我未来的职业规划
　　8. 问我有什么问题（问了关于阿里工程师文化的问题）
　　二面总结 ：
　　1) 自我介绍要抓住重点，与岗位匹配，比如面技术，社团经历可以不说（但是 hr 面非常有用）。
　　2) 二面问的技术内容很少，感觉是可以看到一面成绩，进行简单的确认。所以，笔试或一面表现好，对后面的面试很有帮助。
　　3) 当面试官不再关注你的过去，而是和你谈未来谈理想的时候，基本表明面试通过了。例如，问职业规划和你对阿里的想法等问题的时候。
　　HR面 ：
　　知乎上称阿里的 HR是神存在，掌握生杀大权，多少英雄好汉历经残酷的技术面，却倒在HR面前，但是从个人的经历，感觉HR姐姐还是很 nice 的。
　　40 分钟，并没有自我介绍，而是直接轰炸。
　　1. 暑假在学校做什么呢
　　2. 平时喜欢阅读什么书
　　3. 问我俱乐部主席的工作，有什么收获（社团主席，是HR的兴趣点）
　　4. 课题是什么，遇到什么困难，你是如何解决问题的
　　5. 为什么不从事本专业相关工作
　　6. 你专业是电磁场，为什么要转行
　　7. 你是一个什么样的人
　　8. 你的缺点
　　9. 曾经最大的打击
　　10. Web 框架不会怎么办，以后工作的内容和你现在研究的不同怎么办
　　11. 职业规划
　　12. 如果能去杭州家人同意吗
　　13. 向我介绍了所应聘部门
　　14. 问我有什么问题
　　HR面总结 ：
　　1) 一定要坦诚，HR 阅人无数，更别说阿里的HR了。
　　2) 面试官是在考察适合自己团队的人选，而面试者，也是在寻找适合自己的团队和 manager ，这是双向选择的过程，所以自己的心态要和面试官持平。记住，面试官是在寻找团队伙伴，不是在对你考试，这种心态有助于减轻紧张的心情。
　　3) 社团主席让HR产生了好感，社团经历对自己的成长，看不见摸不着，但在时间管理、情绪控制、团队管理等方面，有很大的收获。程序猿的工作寿命并不长，当技术过硬，开始带团队的时候，相信一定会感谢自己在社团的经历。

　　推荐书目 ：
　　限于师门不允许实习，所以只能在学校学习干货，提升内功。一直相信，理论决定上限，技能决定下限。修炼好内功，学习各种武功招式便轻而易举。
　　《 Java 编程思想》， Java 业界神书，不建议入门阅读，相比较，《 Java 核心技术 I 》非常适合入门。《 Java 核心技术 I 》，如果不想啃《 Java 编程思想》，这本是绝佳的入门神器。
　　《 Effective Java 第二版》，别犹豫了，深入  Java 必读，因为 James Gosling 也读，务必打好基础再读，否则会打击学习 Java 的信心。居家旅行，催眠必备。
　　《 Java 解惑》， Effective Java 作者又一力作，解析 Java 的各种坑。
　　《 Java 并发编程实战》，玩 Java ，怎么能不懂并发，并发的世界很奇妙。
　　《 Java 特种兵》，淘宝谢宇所著，洋洋洒洒，也是进阶读物，不可入门，作为补充参考。
　　《深入理解 Java 虚拟机》，周志明所著，国内业界良心之作，建议参考 ITeye 高级语言虚拟机专栏，也可与《 Java 性能优化权威指南》参考来看。
　　《 Java 性能优化权威指南》，深入理解 Java 性能优化细节， James Gosling 力荐。
　　《设计模式之禅》，一个个生动的例子，让枯燥的设计模式也变得有趣，不建议初学者直接看 GOF的《设计模式》。
　　《 Hadoop 权威指南》，掌握 Hadoop 必看，不用多说。
　　《 Hadoop 技术内幕》之 HDFS 、 MapReduce 、 YARN ，参考与补充。
　　《 Python 核心编程》，对 Python 的讲解深入浅出，虽然基于 Python2.5 ，但是核心思想不变。Python有很多库，建议阅读官方文档，里面有详细解释和示例代码。
　　《计算机网络》，网络基础入门必备。
　　《大型网站技术架构》，简单实在，理解大型网站架构，学习 Hadoop 之后才看发现架构上很多相似之处。
　　《 Linux 内核设计与实现》，抛开了 Linux 内核纷繁的源码，给出了关键的架构与实现，与《深入理解 Linux 内核》互补，重点推荐。
　　《深入理解 Linux 内核》，几乎所有关键的疑问，都可以在里面找到解答，需要时查阅，千万不要从第一页开始读。
　　《程序员面试金典》，注意不是 “ 宝典 ” ，涉及算法、对象设计、概率智力题等，面试神器。
　　《剑指 offer 》，刷题必备，面试利器。
　　《编程之美》，你会发现各大公司的算法题好像似曾相似。
　　《大话数据结构》、《算法》、《算法导论》，算法是我的弱项，以我的教训建议算法长期准备。
　　实际上，上面的书目我表示也只看了 50% 不到，大神的作品需要反复研读，比如《 Effective Java》。
　　个人体会：Hadoop 是个“大宝贝”，尤其对于我这样零实习，少项目的非科班学生，在面试的时候化解了很多面试官的刁难问题。它是 DT 时代的关键技术，包含了太多大神的心血和智慧，深入理解，不仅是 Java 与编程的提升，而且提高架构与系统设计的能力。抓蛇抓七寸，对于 Hadoop 一样，其中关键的组件有分布式文件系统、分布式计算框架、非关系型数据库、分布式协调服务等
## Hadoop权威指南 ##
 - 分布式文件系统
 - 分布式计算框架
 - 非关系型数据库
 - 分布式协调服务
 
，而各个组件都有其核心架构与关键技术点，认清架构，由广度到深度，各个击破。理论加实践，建议在 Debug 中探索工作机制。
　　最后推荐一些技术资源， lintcode 、 leetcode 刷题必备（适可而止，不同于北美 FLAG 和一些startup 公司，国内的面试往往需要很多应用技术，也就是项目）， July 的 csdn 博客 “ 结构之法 算法之道 ” ，数据库可以学习淘宝沈询的视频和博客，操作系统（ Linux 进程管理与调度、内核同步、虚拟文件系统、内存管理、进程地址空间等），

## Linux内核设计 ##
 - 进程管理与调度
 - 内核同步
 - 虚拟文件系统
 - 内存管理
 - 进程地址空间

## 推荐网站 ##
 - 牛客网
 - 七月算法
 - 博客在线
 - ImportNew 
 - ITeye
 - InfoQ
 - csdn 
 - 博客园
 - IBM developerWorks 

## 关注技术大牛的微博 ##
 - 寒冬 winter 
 - 淘宝沈询
 - 淘叔度
 - 淘宝丁奇
 - 阿里正祥
 - 淘宝正明
 - 淘宝褚霸
 - RednaxelaFX 
 - 2gua

　　对于非应届生，有足够的时间，修炼内功，切忌基础不牢就模仿武功招数。对于应届生，时间不多，可以刷刷题，多看看面经，磨磨枪


BAT

并发包的锁
同步器
阻塞队列
并发容器
io
nio
jvm的垃圾回收
类加载
内存模型
数据库引擎
索引
事务
sql优化
ssm源码

对一个后台程序员来说，重要的不只是语言，还有数据结构算法、网络基础、并发、数据库、设计模式、操作系统、linux等等很多很多技术需要掌握。很多人能力发展不够均衡，比如Java很厉害，但是其他方面一般，眼尖的面试官其实都记在心里，而对整体知识的把握，在阿里巴巴的面试中体现的很深刻。