美团面经


操作系统
----------------
进程与线程的区别？
linux中的grep管道用处？linux的常用命令？
线程的五态？转化过程？

Java基础
----------
抽象类与接口？
重写重载的区别？
构造函数可以被重写吗？
包装类与基本数据类型的比较？
如何看待java的跨平台性？
设计模式，解释了几个常用的
手写一个线程安全的单例模式？
讲了String的底层实现，自己写一个不可变对象的策略（4个点）
finally


集合
----------------
ArrayList和LinkedList区别？应用场合？
集合框架的知识，hashmap，ArrayList，LinkedList源码相关知识，基本整个介绍了一遍，与hastable，concurrenthashmap相互的关联和区别



多线程
----------------
多线程知道哪些常用类？ThreadLocal，Semaphore原理？应用场合？和分布式锁哪个工程中用的多？
线程池的实现？四种线程池？重要参数及原理？
为什么使用线程池？
为什么使用多线程？设计多少的线程数合适？
线程安全用什么？原子类，两个锁，volatile？可以用？
volatile原理？
synchronized的实现原理？Volatile能保证原子性吗？为什么？（内存屏障？T：什么是内存屏障？ W：emmm。。。操作系统规定的只能按照一定序列的原子操作）
Volatile多线程++的问题？（读，改，写）
变着法的问了一大堆线程池的知识 （记住那些参数稳稳地）
实现一个简单异步事件框架算法，comsum，producter
synchronized与lock的区别
java中的锁，偏向，轻，重，的转换

JVM 
----------------
Jvm新生代旧生代及其gc算法？
JVM的调优参数？（-Xmn，-Xms，，，）
JVM内存分区？（主存，工作内存，堆，栈。。。。）
讲一下GC？（我靠，这么直接？）
为什么要用老年代和新生代？
新生代进入老生代的情况？（有三种）
提前担保机制？
新生代的分区？
JVM，内存模型，GC，类加载器，反射等等的知识。


redis 
----------------
AOF、RDB 持久化？区别？
什么时候使用缓存？
redis的数据类型？
redis的set的应用场合？
redis高级特性了解吗？
redis中的高级应用？
redis的pipeline有什么用处？
分布式锁有哪些？怎么实现？
了解redis的特性，平时是否有使用，使用了哪些数据结构，使用redis做了什么功能等等。


spring 
---------------
spring bean的管理，ioc aop原理？
SpringMVC的一个流程？
spring的注解？
@Autowired和@Resource的区别？
Spring的bean的作用域？（我靠，就知道singleton，prototype）
Spring的IOC实现原理？没有无参构造函数能实例化吗？有参构造函数注入？（xml配置）
通过反射，谈到了方法区，然后，类加载机制？（hotspot的启动类加载一部分是用c/c++写的，那么请问是怎么写？ W：卧槽，我怎么知道  T：窃笑，估计他是故意的）谁叫我嘴贱说了个启动类加载器一部分是c/c++写的
Spring框架的启动流程
Spring框架IOC和AOP的实现原理，写了一个简易的IOC和一个AOP


TCP 
--------------
tcp三次握手？
TCP和UDP的区别？
输入网址到显示页面的过程？
https和http的区别？端口？（443，做梦也没想到会问这个，小哥哥估计是懵了）
TCP三次握手，为什么三次握手？
TCP/UDP的区别联系,
HTTP协议
一个网站请求从客户端到服务器端的过程


数据库 
-------------------
Mysql优化的一个流程？
唯一索引，符合索引？符合索引可以是唯一索引吗？
索引数据结构？b+树？
最佳左前缀原则？
数据库索引 主键和唯一索引有什么区别
B+树和B-树的区别
聚集索引和非聚集索引的区别？
数据隔离级别
innDB和MyISAM的区别？
innoDB的B+树索引叶子节点的Data域存储的是什么？MyISAM的B+树索引叶子节点的Data域存储的是主键还是物理地址？
count(* )和count(1)的区别？（讲道理，这个我真不知道）sum(..), avg(..)的用法
最左前缀？
那些情况下不会使用索引？
B树，B+树在数据库存储中的作用(有关索引)
数据库索引的分类，优化方式(聚簇索引，非聚簇索引，覆盖，复合索引等等的概念)
手推红黑树查找，删除
简单介绍二叉查找树，红黑树，B树，B+树性质
MyISAM 和InnoDB 的区别，实现方式。


算法 
----------------------
两个数组合并成一个升序数组，去掉重复的数？[1,3,2,8,5]和[6,3,9]合并为[1,2,3,5,6,8,9]
手写冒泡，怎么优化？
问你个算法？一堆字符串求出现次数最多的字符串？(最后，回去再想想，W：额，好吧)
找数组中没有组成数对的数？一个的情况？二个的情况？（异或）
手写代码，将一个数字字符串，用模拟的方式转换成int数字。
求二叉树最长子结构



自我介绍
谈一个你觉得你学到最多的项目（瞎扯了一大堆）
