------手撕系列

1. -手撕快排   https://blog.csdn.net/csdn_blog_lcl/article/details/78089170
2. -手撕堆排序 https://blog.csdn.net/zdp072/article/details/44227317
3. -手撕归并   https://www.kancloud.cn/kancloud/data-structure-and-algorithm-notes/72914
4. -手撕二分查找 https://www.cnblogs.com/luoxn28/p/5767571.html



------lintcode

77.  -Medium: Longest Common Subsequences (最长公共子序列)	  动归
79.  -Medium: Longest Common Substring (最长公共子串)  双指针
88.   Medium: Lowest Common Ancestor (最小公共祖先)

------leetcode

8. 	  Medium: String to Integer (字符串转成整数)
22.   Medium: Generate Parentheses (生成匹配的括号)
41.     Hard: First Missing Positive (第一个缺失的正数)
46.  -Medium: I  (全排列，没有重复元素)
47.  -Medium: Permutations II (全排列，有重复元素)   
51.     Hard: N-Queens (N皇后) dfs
52.     Hard: N-Queens II(求符合的个数)
72.    -Hard: Edit Distance (编辑距离)  动归  lint 119
76.    -Hard: Minimum Window Substring（最小子串覆盖） lint 32
77.  -Medium: Combinations  (组合，)
78.  -Medium: SubSets  (组合，全排列的子集)
89.   Medium: Gray Code (格雷码) 
92.   Medium: Reverse Linked List II (反转 m到n区间 单链表)
94.   Medium: Binary Tree Inorder Traversal (中序遍历)
103.  Medium: Binary Tree Zigzag Level Order Traversal (层序遍历)
105.  Medium: Construct Binary Tree from Preorder and Inorder Traversal (前序中序生成二叉树)
141.   -Easy: I (链表是否有环)
142. -Medium: Linked List Cycle II (链表中环的入口节点) 
145.    Hard: Binary Tree Postorder Traversal (后续遍历)
151.  Medium: Reverse Words in a String(反转一段英文段落中的单词)(不能使用split和正则)
199.  Medium: Binary Tree Right Side View (二叉树右视图能够看到的节点)
206.   -Easy: Reverse Linked List (反转单链表)
415.    Easy: Add String(大数相加)
572.    Easy: Subtree of Another Tree (树的子树)

--- 200题以后的手撕题

151. Reverse Words in a String 
153. Find Minimum in Rotated Sorted Array
155. Min Stack
160. Insertsection of Two Linked List 
169.---Majority Element 
191. Number of 1 Bits  
206. Reverse Linked List 
226. Invert Binary Tree 
233. Number of Digit One 
236. Lowest Common Ancestor of a Binary Tree 最小公共祖先
257. Binary Tree Paths
263. Ugly Number 
264. Ugly Number II 
287. Find the Duplicate Number 
297. Serialize and Deserialize Binary Tree
344. Reverse String
387. First Unique Character in a String
530.---Minimum Absolute Difference in BST
572. Subtree of Another Tree

--- 其他题型

415. Add Strings
198.---House Robber 动归
199.---Binary Tree Right Side View 


---  高频题
1.  two sum 
8.  string to integer
15. 3 sum 
20. valid parentheses
21. merge two sorted lists 
28. implement str 
50. pow x-n
56. merge intervals
57. insert intervals
65. valid number
70. climbing stairs
73. set matrix zeros
88. merge sorted array
98. validate binary search tree 
125. valid palindrome


------剑指offer

1.  二维数组中的查找				左上起始查找，该点值>target所求值在该点左侧，该点值< target所求值在该点下方
2.  替换空格						统计空格个数A，声明数组为原来+2A,倒着复制进去			
3.  从尾到头打印链表				栈，遍历链表的同时压入栈，然后依次弹出栈并放入到list中
4.  重建二叉树					前序根左右，中序左根右，每次重建一个局部根节点，递归重建
5.  两个栈实现队列				s1入栈，s2出队列，若s2为空将s1入到s2,若s2不空弹出s2
6.  旋转数组中最小的数字			二分法，若nums[mid]< nums[mid-1]则找到最小值，然后分析最小值在mid的左侧or右侧
7.  斐波那契迭代					f0=0,f1=1,f2=1,f3=2,f4=3,f5=5
8.  跳台阶						斐波那契递归
9.  变态跳台阶					2^(n-1)
10. 矩形覆盖						斐波那契迭代，7
11. 二进制中1的个数				flag<<1，flag&n同=1则+1；n&(n-1)可使n的二进制最小位的1消失，计数
12. 数值的整数次方				二分递归，幂次方是2的倍数，不是，幂次方是负数
13. 调顺序奇数在前相对顺序不变    双指针，odd,even,统计奇数个数，复制到新的数组中 
14. 链表中倒数第K个节点			双指针，fast先走K步，k>链表长度返回null,返回slow
15. 反转链表 					递归，迭代
16. 合并两个排序链表 				递归，迭代，dummy
17. 数的子结构					递归，以每个T1的节点与T2的根节点进行比较，T1某节点子树与T2进行比较并递归
18. 二叉树的镜像					递归，交换左右节点，递归左右子树
19. 顺时针打印矩阵				迭代，l<=r&&t<=b
20. 包含Min函数的栈				使用两个全局栈，s2一直存放当前s1的最小值
21. 判定栈的压入弹出序列是否是栈	栈，i指针arr1,j指针arr2,	s.peek()!=arr[j]时入栈，若i=arr1.length,false,不等出栈j++
22. 从上往下打印二叉树(层序遍历)	队列，放入到一个List中
23. 数组是否二叉搜索树的后续遍历  	递归，left>=right退出，左右子树遍历，找到右起始，判定右子树的值是否都大于根值
24. 二叉树中和为某值的(多个)路径  从根节点到叶子节点路径和为某值，dfs,target=0,left=null,right=null,res.add(list)
25. 复杂链表的复制				复制一次复制每个节点，random节点指向正确位置，分离节点
26. 二叉树转换为双向链表(有序)		递归，全局变量，中序遍历，递归left子树，处理，递归right子树			
27. 字符串的全排列				dfs,排序，used[]记录是否已经用过该字符
28.---数组中出现次数超过一半的数字	记基准，是则count+1，否count-1，再遍历该基准出现的次数是否超过了一半
29. 最小的K个数					list记录k个数，每次找到list最大值与剩余的数组比较，比他小则替换该最大值
30.---连续子数组的最大和			动归，f=max(f+arr[A], arr[A])
31. 整数中1出现的次数(从1到n)		>1,=1,<1 n * base+base, n * base+remain + 1, n * base
32. 把数组排成最小的数			重写Collections.sort(list, )的Comparator的compare()方法,对数字进行重排序,s1.compareTo(s2)
33. 求第N个丑数(2,3,5的因子)		三个指针，当前指针* 指针大小的最小值是，指针++
34. 第一个只出现一次的字符位置		用HashMap存入每个字符出现的次数，遍历返回第一个次数为1的位置
35. 数组中逆序对					分治，类似归并，复制数组
36. 两个链表的第一个公共节点		双指针，两个链表的长度，长的先走两者长度之差步
37. 数字在排序数组中出现次数		二分法，求第一次最后一次下标，high - low + 1,
38. 二叉树的深度					递归，root==null退出，当前成层数为左右子树深度+当前层深度1
39. 平衡二叉树					递归，不符合条件的置为-1，利用树的最大深度
40. 数组中只出现一次的数字		异或运算，找到两个不同数字异或二进制的1的位置，将数组分为两部分
41. 所有和为S的连续正数序列		双指针，low,high都从左往右扫描，<S,high右移，>S,low右移,=S添加到res中high++，currSum+=high
42. 所有和为S的两个数的乘积		双指针，递增数组中，i+j=S,ij越接近乘积越大
43. 左旋转字符串(左移k位)			反转前k位，反转k+1--最后，反转所有			
44. 反转单词顺序					反转所有，双指针反转整段每个单词
45. 是否是顺子					排序，统计0的个数A，非0的差值B，非0若有相等false,B<=A true,否false
46. 圆圈中最后剩下的数字			使用ArrayList,index=0,找到每次的index的位置，并remove掉，返回list.get(0)
47. 1到n之和						递归，用逻辑&&运算符，且都是条件表达式
48. 不用加减乘除做加法			位运算，A^B不要进位，A&B是进位<1位，直到进位为0
49. 字符串转成整数(atoi) 			去两边空格，取首位正负符号，可能超整数声明double，循环，不是数字返回0,越界return最大最小，转成整型
50. 数组中重复的数字				无序的数字转为有序的过程，若nums[i]==nums[nums[i]]则说明有重复，同leet41,287
51. 构建乘积数组					从左到右构建数组，从右到左得出结果
52. 正则匹配						动态规划，* 从后往前，其他从前往后
53. 表示数值的字符串				.,e/E后面不能有.必须有整数,可有+/-,但需在首位,
54. 字符流中第一个不重复的字符		全局变量，char[256]统计字符出现次数,sb,get的时候遍历sb的每一个字符返回char[]==1的字符
55. 链表中环的入口节点			fast,slow指针，相遇后fast=head,同时都只走1步，返回slow
56. 删除排序链表中重复节点		头节点可能被删除，使用dummy，有重复的点，删除第一个，并记录其值while删除所有值重复节点
57. 二叉树的下一个节点			有右子树，返回右子树最左节点，无右是父的左，返回，无右是父的右，找到所属子树的根节点
58. 对称的二叉树					递归，参数left,right,同null->true,不同false,值不同false
59. 之字打印二叉树				队列，每次添加一层的list到res中，偶数层Collections.reverse(list)逆序
60. 打印每层二叉树 				队列，每次添加一层的list到res中
61. 序列化二叉树					全局变量，index表示反序列化时数组的下标,递归，前序序列化，前序反序列化
62. 二叉排序树的第k个节点			栈，中序遍历，第k-1个即为所求，注意边界k< list.size()
63. 数据流中的中位数				全局变量，使用LinkedList双向链表，按数值大小插入前面，插入到中间，插入到最后，get值时，偶数个奇数个返回
64. 滑动窗口的最大值				双端队列，while把有没可能成为滑动窗口最大值的下标removeLast()，所有都addLast(),超出范围removeFirst()
65. 矩阵中的路径					dfs,已访问数组，退出条件
66. 机器人的运动范围				dfs,已访问数组，退出条件


6,24,27,32,33,35,44,50,52,56,61,64,65,66


